**Material Design**
========

# **1. Material Theme**
## **What is Material Theme?**
안드로이드 프레임워크는 그 구성을 위해 함수나 리소스들을 미리 라이브러리로 만들어 놓았다. 그런 기능들이 포함된 API들을 기본 컨트롤러 라고 부른다. 그 중 Material Theme는 인터페이스 구성요소들의 **기본 속성**들을 미리 만들어 놓은 도구를 말한다.

## **Why use Material Theme?**
Material Theme는 안드로이드 프레임워크의 인터페이스 관련 리소스들을 구조화 해 놓은 것이다. 이것은 Material Theme가 안드로이드 인터페이스의 기본이자 표준이 되는 도구라는 뜻이기도 하다. 기본이 되는 도구를 가지고 어플리케이션을 그대로 만들거나 활용하게 되면 시간, 비용, 오류를 줄일 수 있게 된다.

## **What is Material Theme's pros and cons?**
- gains
    - 리소스와 기능이 포함된 컴포넌트를 커스텀하지 않고 기본 테마를 그대로 사용하면 커뮤니케이션 비용이 줄어들고 오류가 일어날 확률이 적어진다.

    - 이미 브랜드 가이드에 컬러가 정의되어 있다면, 머터리얼 테마의 attribute list와 매칭시켜 사용할 수 있다.

- loses
    - 기본으로 세팅되어 있는 테마를 간단히 변경하는 것 외에 커스텀한 디자인 리소스를 추가하려면 예외케이스가 발생하는 등 이슈가 생긴다.


# **2. Material You**
## **What is Material You**
### 안드로이드 12에서 Splash API에 이어서 새로운 디자인 시스템인 Material You가 공개 되었다. Material You는 Material Design의 3번째 시리즈이다.

## **What is Material1(M1)**
머터리얼 디자인은 모든 플랫폼에서 모든 Google제품의 디자인 일관성을 개선하기 위해 고안되었고, 2014년 6월 25일 2014 Google I/O 에서 처음 공개되었다. 이때의 디자인은 모든 모서리가 각져있는 등, 매우 딱딱했다.

## **What is Material2(M2)**
따라서 M1에서 기본 베이스는 유지하고, 피드백을 반영하여 더 아름다운 Material Design System을 만들게 된다. 이것이 현재 주로 사용하고 있는 Material 디자인이며, M2가 된다. 하지만 M1과 베이스는 같기 때문에 M2라는 새로운 이름을 붙이지는 않고 있다. 

## **What is Meterial3(M3)**
M3에 대해 공식 홈페이지에서는 이렇게 소개하고 있다
>Make personal devices feel personal personal with Meterial Design 3, Google's most expressive and adaptable design system yet. Coming first to Android 12.   
Google의 가장 표현력이 풍부하고 적응력이 뛰어난 디자인 시스템인 Meterial Design 3를 사용하여 개인용 기기를 개성있게 꾸며 보세요. Android12에 우선 제공됩니다

"adaptable design system". 이게 M3의 핵심 시스템이다. 개인마다 선호하는 색상은 다르고, 보통 안드로이드 기기의 배경화면을 본인의 취향에 맞는 사진으로 설정해 둔다. **따라서 M3부터는 사용자의 배경화면에서 동적으로 주요 색상을 추출하여 컬러 팔레트를 사용할 수 있다. 물론 다크모드 색상도 함께 만들어 진다.**