**컬렉션 함수**
=============
컬렉션 함수는 list나 set, map과 같은 컬렉션 또는 배열에 일반 함수 또는 람다함수를 사용하여 for문 없이도 아이템을 순회하며 참조하거나 조건을 걸고, 구조의 변경까지 가능한 여러가지 함수를 지칭한다.


**forEach** : 컬렉션 객체에 사용하게 되면 중괄호 안에서 컬렉션에 포함된 모든 item을 it이라는 변수로 순서대로 참조할 수 있다.
```kt
collection.forEach{
    println(it)
}
```
**filter** : 중괄호 안에서 it에 조건을 걸면 조건에 맞는 객체만 다시 컬렉션으로 만들어서 반환해준다.
```kt
collection.filter{
    it < 4
}
```
**map** : 중괄호안에서 it에 수식을 적용하여 값을 변경하면 그 값을 컬렉션으로 만들어 반환시켜준다. 일괄적으로 값을 변경해 줄 수 있다.
```kt
collection.map{
    it * 2
}
```
**any, all, none**
```kt
collection.any{it == 0}  // 하나라도 조건에 맞으면 true 반환
collection.all{it == 0} // 모두 조건에 맞으면 true 반환
collection.none{it == 0} // 하나도 조건에 맞지 않으면 true 반환
```
**first** : 일반 함수로 사용하는 경우 첫번째 객체를 반환하지만, 람다함수 형태로 it의 조건을 걸어주면, 조건에 맞는 첫번재 객체를 반환한다.

**last** :  일반 함수로 사용하는 경우 마지막 객체 반환, 람다함수로 사용시 조건에 맞는 마지막 객체 반환
```kt
collection.first() //첫번째 객체 반환
collection.first{it > 4} // 4이상인 첫번째 객체 반환
collection.last() //마지막 객체 반환
collection.last{it > 4} // 4이상의 마지막 객체 반환
```
first, last를  각각 **find**, **findLast** 로 대체할 수 도 있다.
```kt
collection.find{it >4} // 4 이상인 첫번재 객체 반환
collection.findLast { it >4 } // 4이상인 마지막 객체 반환
```

first와  last 함수를 사용할때 문제가 생길 수 있는데, 조건에 맞는 객체가 없는 경우 NoSuchElement Exception이 발생 할 수 있다. (find 는 조건에 맞는 객체가 없으면 null 값을 반환하기 때문에, 오류 발생을 막기위해 find를 사용하는것이 더 나을 수 있다.)


이때는 **firstOrNull**, **lastOrNull** 을 반환해주면 객체가 없는경우 'null'을 반환해준다.
```kt
collection.firstOrNull{it>4}
collection.lastOrNull { it>4 }
```

**count** : 일반 함수로 사용하면 포함된 모든 item 개수를 반환하며, 중괄호와 함께 it에 조건을 걸면 조건에 맞는 item 개수를 반환한다.
```kt
collection.count()  //item 개수 반환
collection.count{it > 4} // 4이상인 item 개수 반환
```

**확장함수**
==========
## **1.  코틀린의 확장함수**
코틀린은 클래스에 상속하거나 디자인 패턴을 사용하지 않고 새로운 기능으로 클래스를 확장 할 수 있는 기능을 제공하는데 이것이 확장(extension)이라는 선언을 통해 이루어진다.

이때 추가적인 메소드를 구현하면 이를 "**확장 함수**"라고 하고 추가적인 프로퍼티를 구현하면 "**확장 프로퍼티**"라고 한다.

## **2. 확장함수를 사용하는 경우**
우리가 스스로 만든 클래스의 경우 새로운 함수가 필요할 때 언제든지 쉽게 추가할 수 있다. 이와달리 외부 라이브러리(third-party library)를 사용할 경우에는 함수를 추가하기가 매우 어렵거나 변경할 수 없는 경우가 있다.

하지만 우리는 그 외부 라이브러리를 앱 개발시 사용하고자 한다. 이럴 경우, 코틀린에서 제공하는 확장 함수 기능을 통해 클래스를 확장하여 우리가 원하는 새로운 함수들을 입맛대로 만들 수가 있게 된다.

정리하면, "**기존에 있던 클래스는 뼈대이고 주변에 새로운 함수나 프로퍼티를 붙여서 클래스의 크기를 키운다.**" 라고 생각할 수 있다.

## **3. 확장함수 만들기**

확장함수를 만들 때 알아야 하는 용어는 두가지가 있다.

**receiver type : 확장대상이 될 클래스**

**receiver object : 확장함수의 내부 구현시 this키워드를 사용하여 receiver type이 가지고 있는 public인스턴스에 접근하는 객체

확장함수를 만들기 위해서는 receiver type에 .을 붙여 새로운 함수를 만들면 된다.
```kt
fun MutableList<Int>.swap(index1: Int, index2: Int){
	val tmp = this[index1] 	// 'this'의 경우 MutableList에 해당한다.
	this[index1] = this[index2]
	this[index2] = tmp
}
```
swap함수 생성시에 MutableList라는 receiver type에 .을 붙여서 만들었다. 이를 호출할 때는 다음과 같이 호출하면 된다.
```kt
fun main(){
	val list = mutableListOf(1, 2, 3)
	list.swap(0,2)	//swap()함수를 호출한다.
	print(list)
}

//[3,2,1] 출력
```
## **4. 확장함수의 특징**
- 확장함수는 복잡한 디자인 패턴 없이 간단하게 확장 기능을 만들 수 있다.
- 보일러플레이트 코드를 줄일 수 있다.
- 정적 바인딩 된다.   
정적 바인딩은 함수 호출 부분에 메모리 주소값을 저장하는 작업이 컴파일 시간에 행해지는 것으로 컴파일 이후의 값이 변경되지 않는 것을 의미한다.