**App Resource**
=======
리소스는 코드에서 사용되는 추가 파일과 정적인 콘텐츠입니다. 예를 들어 비트맵, 레이아웃 정의, 사용자 인터페이스 문자열, 에니메이션 지침 등이 있다.

이미지나 문자열과 같은 앱 리소스는 항상 코드로부터 외부화 해야 한다. 그래야 이들을 독립적으로 유지관리를 할 수 있다. 또한 특별히 이름이 지정된 리소스 디렉터리 내에 대체 리소스를 그룹화하여, 특정 기기 설정에 관한 대체 리소스를 제공해야 한다.   
Android는 런타임에 현재 구성을 근거로 적절한 리소스를 사용한다. 예를 들어 화면 크기에 따라 다른 UI레이아웃을 제공하거나 언어 설정에 따라 다른 문자열을 제공할 수 있다. 

앱 리소스를 외부화 하면 프로젝트 R 클래스에서 생성되는 리소스 ID로 액세스할 수 있다. 이 문서에는 Android 프로젝트에서 리소스를 그룹화하고, 특정기기 설정에 관한 대체 리소스를 제공한 다음, 앱 코드나 다른 XML 파일에서 액세스하는 방법을 보여준다.

## **리소스 유형**

`animator/` 속성 애니메이션을 정의하는 xml 파일이다.  

`anim/` 트윈 애니메이션을 정의하는 xml 파일이다.(속성 애니메이션도 이 디렉터리에 저장할 수 있지만 두 가지 유형을 구분하기 위해 속성 애니메이션은 animator/ 디렉터리에 저장하는 것이 좋음)    

`color/` 색상의 상태 목록을 정의하는 xml 파일이다.   

`drawable/` 다음 드로어블 리소스 하위 유형으로 컴파일되는 비트맵 파일(.png, .9.png, .jpg, .gif)또는 xml파일이다.
- 비트맵 파일
- 나인-패치(크기 조정이 가능한 비트맵)
- 상태 목록
- 도형
- 애니메이션 드로어블
- 기타 드로어블   

`mipmap/` 다양한 런처 아이콘 밀도에 관한 드로어블 파일이다.   

`layout/` 사용자 인터페이스 레이아웃을 정의하는 xml파일이다.   

`menu/` 옵션메뉴, 컨텍스트 메뉴 또는 하위 메뉴 등의 앱 메뉴를 정의하는 xml파일이다.   

`raw/` 원시 형태로 저장하기 위한 임의의 파일이다. 원시 InputStream으로 이러한 리소스를 열려면 리소스ID(R.raw.filename)를 사용하여 Resources.openRawResource()를 호출한다.   
그러나 원본 파일 이름과 파일 계층 구조에 액세스 해야 한다면 res/raw/ 대신 assets/ 디렉터리에 일부 리소스를 저장하는 것이 좋다. assets/의 파일에는 리소스ID가 부여되지 않으므로 AssetManager를 통해서만 읽을 수 있다.   

`values/` 문자열과 정수, 색상 등 간단한 값을 포함하는 xml파일이다.   
다른 res/하위 디렉터리에 있는 xml리소스 파일은 xml파일 이름을 근거로 하나의 리소스를 정의하는 반면, values/디렉터리에 있는 파일은 여러개의 리소스를 설명한다. 이 디렉터리에 있는 파일의 경우, resource 요소의 각 하위 요소가 각 하위 요소를 정의한다. 예를 들어 string 요소는 R.string 리소스를 생성하고 color요소는 R.color 리소스를 생성한다.   
각 리소스가 자체 xml요소로 정의되므로 파일 이름을 원하는대로 지정하고 하나의 리소스 파일에 여러 리소스 유형을 넣을 수 있다. 하지만 명확하게 하려면 고유한 리소스 유형을 서로 다른 파일에 배치하는 것이 좋다. 예를들어 이 디렉터리에 만들 수 있는 리소스에 관한 파일이름 규칙은 다음과 같다.
- 리소스 배열(입력된 배열) : arrays.xml
- 색상 값 : colors.xml
- 크기 값 : dimens.xml
- 문자열 값 : strings.xml
- 스타일 : style.xml   

`xml/` Resources.getXML()을 호출하여 런타임에 읽을 수 있는 임의의 xml파일이다.   

`font/` .ttf 또는 .otf, .ttc 확장자가 붙은 글꼴 파일이나 font-family요소를 포함한 xml파일이다.   

## **Resource 사용**

### 리소스 내에서 다른 리소스를 사용하는 경우
```xml
@[패키지:/]타입/id
```
